San Lucas, Kapitulo 17
Kinunan ni Jesus kadagiti adalan na,
Aganad kayo nga rod iti aramid yo.
Babalawam ti kabsat mo no makabasol.
Pakawanem no agbabawi.
No mamimpitong agbasol ken ka iti may sangal daw,
Katunggal makabasol agpakawan ken ka.
Rebbang mo apakawanen.
Kinunadag iti apostoles iti abo.
Pabilgam ti pamatimi.
No agdapam mati yo,
Akas iti kadakkel ti bukel ti mustasa.
Insungbat ti apu.
Mabalinyo ako na iti daytoy akayo ti sikamuro.
Bag utem ti bagim,
Ket imulam iti taaw,
Ket agtulnog kadakayo.
Kas pangarigan,
Maisa kadakayo ti addaadipon na nga agararado,
Wen no agay aywan kadagiti karnero,
Ket sumangpet nga agapu iti talon.
Kunam kadakayo,
Ka di kenkwana.
Darasam,
Taumay ka manganen.
Saan?
Kunam ket di kenkwana.
Isa ganam tipang rabiik,
Sa kanto agsukat nga agsirbi kanyak,
Bayat tipan nangan ko.
Kalpasan na,
Mabalin munton ti mangan.
Masapul aya nga agyaman ka iti adipen,
Gapo iti panang tungpal na iti naibilin.
Saan?
Kastamit kadakayo.
Nunaaramid yun amin anaibilin kadakayo.
Kunayo,
Adipen kamilaan.
Inaramid milaan ti pagribbangan mi.
Bayat tipan nagturong ni Jesus ija Jerusalem,
Nagna iti nagbaddangan ti sa Maria ken Galileya.
Idi sumungsungad iti Maisa a barrio.
Sinaba ti sa nga pulo alalaki nga kukutal.
Nagtakdar da iti adayubasit,
Ket impukkaw da.
Jesus! Maestro! Kasyan na kami!
Nakita ida ni Jesus ket kinunan.
Inkay agpakita kadagiti papadi.
Idi adada iti dalan na imbagan dan.
Apaman anadlaw ti Maisa kadakwada anaimbaganan.
Nagsubli anang idaydayaw iti Diyos itinapig sa atimag.
Nagparintumang iti sangwanan ni Jesus ket nagyaman ken kuwana.
Samaritano daytoy alalaki.
Saan aya asang apolo dagiti na paimbag?
Kinunan ni Jesus.
Sa dino ti ayan dagiti siyam?
Apay adaytoy laang ganggan na itinagsubli nga agyaman iti Diyos.
Kinunan ni Jesus ken kuwana.
Tumakter ka,
Ket agawid ka.
Pinaimbag na ka tapang matim.
Sumagmamano a pariseyo tinagsaludsod ken ni Jesus no kaanon to ti aay tipagarian ti Diyos.
Insumbat ni Jesus,
Saan nga umay tipagarian ti Diyos?
Babaen kadagiti makita apagilasinan.
Awan to ti agkuna.
Kitain niyo.
Adda ditoy.
Wenno,
Adda sa djay.
Taadda kada kayo tipagarian ti Diyos.
Kalpasan na,
Kinunan ni Jesus kadagiti adalan.
Dumten to ti tsempo at ari gagayan niyo a makita ti uray may salaang kadagiti aldaw ti anak ti tao.
Ngayom di yon to makita.
Addan to dagiti agkuna kada kayo.
Kumita kayo sa djay.
Wenno, kumita kayo ditoy.
Ngayom di yon mapanbirbiru ken.
Kas iti panaggilap ti kimat.
Kitlawagan na ti tangatang.
Manipod iti may sa abangir.
Aging ga iti sa bali.
Kas tantumet ti anak ti tao.
Inton aldaw na.
Nga masapol ngag sa gabang umuna iti adung.
Ken laksidan dagiti tat-tao iti daytoy akapututan.
Kas iti tsempo ni nuwe.
Kas tantumet ti mapasamak kadagiti aldaw ti anak ti tao.
Nang nangan.
Nagiinom ken nag-aasawa da.
Aging ga iti aldaw nga isasarek ni nuwe iti daong.
Dimteng ti layos.
Ket nalmas da amin.
Maaramid tumet ti kas itinaaramid kadagiti aldaw ni lot.
Nang nangan ken nagiinom da.
Naggat-gatang ken naglaklako da.
Nagmulmula ken nagpalpalay da.
Idi aldaw nga ipapanaw ni lot ijay Sodoma.
Nag-tudo iti apoy ken asofre.
Manipud langit anang patay kadakwada amin.
Kas tantumet ti mapasamak.
Inton aldaw apan na kaiparangarang ti anak ti tao.
Iti daytang aldaw.
Ti ada iti tuktok ti balay na.
Saan tun abumaba asumrag iti balay.
Amangala kadagiti sa nikwana.
Kas tamet a ti ada iti away.
Dinto agsublin iti balay na.
Laglagipon niyo.
Dai di asawa ni lot.
Ti siya sino man niagpanggap amang isalakan iti biyag na.
Mapukaw nanto.
Ti siya sino man amakapukaw iti biyag na.
Mataginayon nanto.
Ibagak kada kayo nga iti dayta arabi i.
Addan to dwa alalaki nga agid-ida iti may maysa akatre.
Maalan to ti maysa.
Ket mabatin to ti sa balay.
Addan to met dwa ababae nga gilgiling iti may maysa apag gilingan.
Maalan to ti maysa.
Ket mabatin to ti sa balay.
Sinaludso't kenkwana dagiti adalan.
Sa dino apo.
Iti sa dino man ayan ti bangkay.
Sadyay ti pag-uurnungan dagiti agila.
Insumbat ni Jesus.